故事背景
剑与魔法

世界线
很久很久以前，研究出一种能产生巨大能量的技术。
基于该技术制作了一系列物品。
突发战争，战况愈演愈烈，升级为世界大战。
技术被用于战争，导致人口骤减，生态失衡，文明衰退，大部分地区变为废土。
战争停歇，研究人员决定尘封技术及物品。
经历事件的人们不再提及此事，开始重建文明。
时间流逝，直到如今。
人们生活在一个废土与文明并存的世界。
大部分人只知道曾经发生过造成这个境况的战争，不知道详情，更不知道那项技术及物品。


























---开启剧情---
主角陷入未曾遇过的全新境况
方式：
从现实世界偶然（或不偶然）穿越异世界
突然获得特殊能力（的物品）
天降不平凡女主
见识到新世界（或世界隐藏一面）并产生兴趣
主动（非主动）卷入女主相关的纠纷中
拯救陷入危机的世界
失忆，陷入陌生环境，被救助收留
希望改变现状，某些契机加入某集团
另一势力侵犯打破原本的生活
















游戏名


角色名参考
xi la sou fa mi rei dou

主角
西恩sion
独自生活在里城镇有点距离的山林中
每天过着平淡的生活
只希望就这样平凡的度过一生




















世界
魔幻、剑与魔法
死后穿越（konosuba）
金木水土气毒+热冷电


特殊能力能
逆转因果程度的力量，角色绑定
、神代遗物？——
、达到某种条件可获得能力(gease、夏洛特)
、预知梦


主角能力-认知妨碍、存在消除？


线
打到魔王
神器回收？
探索世界运作机制（记录地平线）？









主角，独自居住



主角意外死亡（雷劈？心脏麻痹？）
醒来，女神：你被选中去拯救另一个世界（参考konosuba）
穿越异世界
异世界
魔物肆虐，目标打倒魔王

