在世界还没出现生命之前，物质就以各种形式存在着。
在自然作用下，物质组合、分解。
各种以原子为基础的构造、结合形态或留存、或崩解。
这可以理解为一种自然选择，适则生存，不适则淘汰。


然后，一次偶然之下，自然界创造出了一种神奇的存在。
这种存在能从周围获取资源以维持自身存在；
这种存在能创造自身的复制体；
其创造的复制体在保持以上基本特性的前提下，每次都有所差异，以此适应环境变迁。

这种存在即为“生物”。
以上三种特性分别对应：生存、繁殖、遗传与变异。
生物因此而生，也理所当然地为此而生。


生物在发展、进化过程中，为了更好地完成这一目标，一种称为意识的抽象的东西逐渐形成了。
意识，原始一点叫欲望、再原始一点叫本能。
饿了要吃、困了要睡、痛了要躲。
这就是本能，是为了完成生存这一目标而存在的本能，是从诞生那一刻就知道的、刻在基因里的东西。
而这些最基本的以及以此为基础而衍生出来更为复杂的对外界刺激作出相应反应的集合，就是意识。


人的血肉之躯，是一种特定结构的物体，也是由碳、氢、氧等基本的原子构成。
这些原子可以构成一头猪、一棵树、一颗石头，只是自然界用来构成一个人而已。

人是生物，也是由生存、繁衍、遗传与变异而留存、进化至今天，也是为了生存、繁衍而存在。
人的意识、想法、欲求也是为了更好的完成生存、繁衍这最原始的目标而存在。


我想说，我有自己的想法，这些想法是超越生物本能的，真正由我所想出来的东西，我也是基于这些属于我的想法而行动。
这是非生物、植物、甚至一些低级动物所没有的，“人”所独有的神圣之处。

然而真是这样吗？
对于外界而言，我们能展现出来的只有行为，并没有直接表现出我的“意识”的方法。

你问我问题，我思考，然后给出我的回答。这就是我意识的体现？
我喊一只狗的名字，它会跑过来，向我摇尾巴。
向日葵的花盘会随太阳而改变方向。
高山上的水会往低处流，最终进入大海。
我的行为跟后面这些有什么区别？
都是外界作用而产生的行为现象，只是得出的结果的过程的复杂程度不一样而已
面对你的问题，我回答会不回答，我给出这样或那样的答案，都取决于我的经历。
我的这样那样的经历，也可以看成是外界对我的作用。


我想说，我的人生除了吃饭睡觉这些基本的生存需求以外，还有一些更高级的、精神上的需求。
看书学习、锻炼身体、听音乐、打游戏等等，这些都一定程度上脱离了自然界所赋予的本能，是“我”这个意识产生的需求。

然而我又有另外的与之相对立的想法。

生物群体会发展、壮大，而资源总是有限的。
为了获取有限的资源，生物之间不可避免地要进行竞争。
强大的力量、好奇心、支配欲、成就感、荣誉感、放松身心的娱乐等等，这些都能使物种在生存繁衍的竞争占到一定优势。
这些衍生出来的欲求，就是我们的精神需求。


如果人的一切想法都源于生物本能的话，那还有自杀的人呢，这跟求生本能完全矛盾啊？
自然界是无意识的，它创造出怎样的生物完全是随机的，只要能适应环境就行。
而自然界赋予生物的让其求生的这套机制，并不见的会多么完美。
为了生存，要避免痛苦。这在一般情况下没什么问题，机制运行得很好。
但如果生存本身就是痛苦的来源呢。那为了避免痛苦，不就需要求死了吗？

同样地，自然界让我们进行繁衍的这套机制也存在漏洞。
。。。

我造了一个机器人，让它给我倒茶。
后来换成另一种茶叶，它就认不出这种茶叶了，然后就不给我倒茶了。
这种情况，我不会认为是这个机器人有了自己的意识而违背我所设定的命令，只会认为我造的这机器人有bug而已。


一般而言，生命是高贵的，而人有灵魂，则更是神圣。
但其实也就这样。






