在世界还没出现生命之前，物质就以各种形式存在着。
在自然作用下，物质组合、分解。
各种以原子为基础的构造、结合形态或留存、或崩解。
这可以理解为一种自然选择，适则生存，不适则淘汰。


然后，一次偶然之下，自然界创造出了一种神奇的存在。
这种存在能从周围获取资源以维持自身存在；
这种存在能创造自身的复制体；
其创造的复制体在保持以上基本特性的前提下，每次都有所差异，以此适应环境变迁。

这种存在即为“生物”。
以上三种特性分别对应：生存、繁殖、遗传与变异。
生物因此而生，也理所当然地为此而生。


生物在发展、进化过程中，为了更好地完成这一目标，一种称为意识的抽象的东西逐渐形成了。
意识，原始一点叫欲望、再原始一点叫本能。
饿了要吃、困了要睡、痛了要躲。
这就是本能，是为了完成生存这一目标而存在的本能，是从诞生那一刻就知道的、刻在基因里的东西。
而这些最基本的以及以此为基础而衍生出来更为复杂的对外界刺激作出相应反应的集合，就是意识。


人的血肉之躯，是一种特定结构的物体，也是由碳、氢、氧等基本的原子构成。
这些原子可以构成一头猪、一棵树、一颗石头，只是自然界用来构成一个人而已。

人是生物，也是由生存、繁衍、遗传与变异而留存、进化至今天，也是为了生存、繁衍而存在。

人的意识、想法、欲求也是为了更好的完成生存、繁衍这最原始的目标而存在。
