在很久很久以前，世界刚结束其混沌状态，开始有了相对稳定的环境。
原本处在混沌之下，不断重复着无规律的结合与分解，没有明确的形态的物质，也开始有了比较明确的存在方式，形成了“物体”。
这些物体，其构成方式各不相同，但都有一个特点——在当前环境下不会被轻易破坏。
其中，有一种称为“石头”的物体。

虽然同为石头，但不同石头的形状多少会有差异。
环境虽然趋于稳定，但也在一点一点地变化着。
在这个过程中，石头间的差异造就了不同结局。
一部分石头承受不住新的环境，崩裂，粉碎，蚀解，失去了作为石头该有的形态。
而另一部分石头经受住了变迁，得以保存下来。
另外，在新环境下作用下，也产生了一些具有新的形态的石头。

环境继续缓缓地变化着，无数的石头消失了，同时无数的新的石头形成了。
在这个过程中，一种被称为甲石的神奇的石头诞生了。
这种石头能够将周围的尘土、砂砾吸收，分解，重组，最终将其结合，变成自身的一部分。
因为这个特性，甲石个体比其他石头都更大，轻微的环境作用并不能完全将其破坏。
只要没有完全破坏，甲石又可以重新长大起来。
又因为甲石把原本构造新石头的原料消耗了，新的石头也变少了。
如此这般，甲石称霸了一个时代。

然后，一个稍微特殊的环境变化到来。
这次的变迁，就像是专门针对甲石而来的。
甲石在新的环境下显得脆弱不堪，令它发展壮大的这种形态结构现在却是一种缺陷。
甲石开始消亡，它的时代结束了。

然而，甲石并没有完全灭亡。
甲石中的一部分，其在构造上虽然大体上还是甲石的构造，但却有细微的差异。
正是这种差异，使得这部分甲石能够抵御住这次的环境变迁。
虽然起源于甲石，但它们拥有的区别于甲石的共通的差异，已足已让其作为一种新的石头了。
这种新的石头叫做“乙石”。

乙石虽然也会通过吸取而长大，但在其体型达到一定程度后其行为会发生转变。
这时候，新吸收组合的那部分将作为它身上的一个附属。
这个附属在一定条件下会脱落，离开本体，重新开始成长。
由于这个新的乙石个体是在新的环境下重新成长起来的，它就自然而然地与母体那一代的乙石存在差异。
正是这种个体差异，使得乙石不至于轻易在环境变迁下灭绝。

环境继续变迁，一代又一代的乙石消失，一代又一代的乙石诞生。



（异体繁殖）





。。。
（最后大概要演变到会挑对象来进行繁衍。）