我们经常会问“为什么”。
那为什么要问“为什么”？


如果世上只有一个人，那他的一切行为都可以不需要原因，他可以随心所欲做任何事。
对于自然现象，他也可以不管为什么，只要知道是怎样就够了。

但我们所处的世界并不是只有一个人，我们需要借助别人的力量，需要别人认可。
这就需要与人沟通，沟通就是说服与被说服。

一个有原因的说法更容易得到别人的接受、认可，更能说服别人。
寻求为什么是为了沟通。



几个人在排队要用打印机。
这时又来了一个人，他说：“能让我先用吗？”
如果只说到这里的话，先前在排队的人就会想，“为什么要让你先啊？”
但那个人又补充道，“因为我很急”。

不管结果怎样，至少这个原因会使别人对他这种行为的排斥度减轻。
再看这个原因，“很急”，这能说明什么吗？
客观上讲，他的“很急”是多急？他并不知道其他人的事，那他也不可能判断谁的更急。
可以说他这个原因并不包含任何实际信息。


“为什么你每周都去踢次足球的？”
“因为踢球可以锻炼身体啊。”
一般来讲这个对话到这里就可以结束了，但是其实可以这样接着问。
踢球可以锻炼身体是一个客观事实，这点应该对谁都一样，那为什么有人不打球的？
难道对不踢球的人来讲踢球就不能锻炼身体了吗？
另外，踢球可以锻炼身体，跑步也可以锻炼身体，为什么选择踢球而不是跑步呢？
还有，为什么是每周一次，而不是每天，或者每月呢？

这个例子里的原因同样不能完全解释所问的为什么，但一般来讲都能让人接受了。


我们问为什么，并不是想要一个完美的解释。
我们追求合理，这或许是我们作为智慧生物的一个本能。
我们有这样的需求，而“解释为什么”这一行为能满足这个需求。