网络游戏里，存在各种各样的资源，而游戏中一般不提供各种资源之间对等的相互兑换，要么是单向兑换，只能用A换B，不能用B换A，要么是不对等的双向兑换，用2份A换1份B，以及2份B换1份A。

为了明确某个兑换值不值，需要确定一套价值体系，用统一的单位来衡量各种资源的价值。
于是有了下面这个我对价值的定义

在一定的群体（市场）内，A物品与B物品存在对等的兑换，X份A与Y份B可以相互兑换。在这一标准之下，假如拥有A的人所愿意提供的用来交换B的A的数量与拥有B的人所需要的以B换取的A的数量相等，那么就认为X份A与Y份B是等价的。

比如整个市场只有我一个人，我既能获取A也能获取B，既有需要A的情况也有需要B的情况，并且有一种方式能让一定量的A与一定量的B相互转换（这种转换不要成本，只要想就能做）。假如我在需要B时会花X份A来换，需要A时会用若干的B换成X份A，这两种转换在一定时期内达到平衡。那么这种转换方式中A、B的兑换比就是符合它们的价值的。

回到游戏上，网游普遍存在用钱充值换取游戏内物品的方式。
假如用钱换来的游戏内物品能等价地反过来换回现金的话（换回的那部分现金由运营方支付），会出现什么情况？
要么由于发放游戏道具等于发钱，运营方不会轻易发放，导致不花钱的人完全不能玩，游戏没人玩也就没有兑换的需求。
要么游戏道具会大幅度贬值，同样的钱能换取的道具将是原来的几十、几百倍。
然而这才是这些游戏道具原本价值的体现。

某某游戏多良心，每天发放多少道具，相当于发了多少钱。
面对这类说法，我就想问，那我领了这些道具你能给我换成相应的现金吗？不能的话它就不值那么多钱。

跳出游戏，同样存在类似现象。
10块钱一斤买来的苹果，和1块钱1斤买来的苹果，衡量哪个好，不是看花多少钱买来的，而是看哪个更好吃。
如果想以花了多少钱买来的作为更好的原因，那就用这个价格卖出去，卖出去了才体现它的价值。
或者花钱买了次品甚至废品，但却因为花了那么多钱觉得不用掉就亏了。但其实从买回来的时候就已经亏出去了，即使用掉也改变不了吃亏的事实。

