我们现在所掌握的关于这个世界的知识，可能只是有限的试验下没出现违背这些知识的结果而已，只是概率性地正确的。

虽说是概率，但并不意味着是完全随机的。


水会在100℃沸腾，变成水蒸气。这个说法是对的吗？
甲：“当然是对的啦，摄氏温度就是把水结冰的温度作为0℃，水沸腾的温度作为100℃，我亲自经历验证过的。”
乙：“不对，这肯定是错的，我家的水一直就是90℃就烧开了。”

两个人都没说谎，但都说服不了对方。于是他们通过实验来验证。
甲现场做了次试验，水在100℃烧开了。
乙看后表示：“确实这里的水是100℃沸腾的。不过你来我家试试看，水真的是不到100℃就开了。”
在乙的家里的试验结果是，水是在90℃烧开的。


两种不同的结果，是由于场地的不同而导致差异。
水在100℃沸腾是有一个条件的，那就是在标准大气压下。
地点的不同很容易发现，但是能引起气压变化可能有其他因素。
如果两人的认知里没有气压这个概念，也未意识到两次试验的环境的差异，那么在他们看来，这个试验的结果就是个概率事件。


现实世界的一切现象必定是处在这样那样的环境条件下的发生的。
这些环境因素，有的会对某个现象有影响，有的没有影响。
环境因素可以有无限的可能性，人不可能全部认知。
而这些不了解、不明确、不能掌控的东西，对我们而言就是由概率决定。
随着科技的发展，现有的这些理论会不断得到修正、完善，但不可能得出永远适用的真理。

总结来讲，关于现实世界的一切理论，都必定是在特定条件下才成立的。
我们不可能找齐所有影响结果的因素，也就不可能得出绝对正确的理论。