关于世界，有一个说法，大概是这样的。

我们生活的这个世界其实一个叫做人生online的游戏，我们不过是这个游戏的角色，整个世界是由更高维度上的意识个体开发，用于娱乐的一个游戏。

这个说法基本是纯属瞎扯，但是，没有人能给出任何能证明它是错误的证据。

假如这个世界真是一个游戏，而我，则是游戏里的由玩家操控的主角的话。那么，我该如何看待这个世界？

既然我是主角，那么整个世界都是为我而生，也会为我而亡。
这个世界在我获得意识时诞生，在我失去意识时消失。
我没有去过的地方并不实际存在，有的只是关于那个地方的只言片语的信息.只有当我实际去到那里的时候，那个地方才会被构建出来。而我离开以后，那里的一切也会随之消失。
以上说法，没有人可以向我证明我是错的。
你说你有我出生前的照片？我会告诉你，这张照片是随世界诞生时一起创造的。
你说我死了这个世界还在啊？但是那时我已经不在了，不可能听到你的话，也不会知道这个世界是否还在。到那时，不存在所谓的“我”。

甚至可以这样说，世界因我的想法而改变。我的一切想法都是正确的。如果我的某个想法错了，那也是因为我改变了想法，我自己认为它是错的才会变成错的。
我认为我能飞，我从悬崖边纵身一跃，我在往下掉。
我问自己，我真的能飞吗？
如果我说不能，我的想法改变了，于是我就飞不起来了。
如果我坚信我能飞，我就不会有这样的怀疑，即使最后没有飞起来，摔成了重伤，那也是有别的原因，原因是什么都好，我只要坚信我能飞就够了。

整个人类发展历程中，一直有在进行这方面的思考。先有物质还是先有意识。世界是主观的还是客观的。
然而，直到现在也没能得出论据充分的结论。
而且，以后也不可能会有。

世界的本质，可能只是一串由0和1组成的序列。
而我们人类的感官能将这些01序列解析，转成我们意识能理解的东西，颜色、声音、味道、形状、软硬脆韧。。。
天是蓝的，草是绿的，这就是我感受到的世界。
这些东西本质上是不是一堆数字，或者是别的什么都好，我并不需要知道。
我只需要知道我所认知的世界是怎样的就行了。

既然世界是通过人的感官而被认知，那么不同的人所认知到的世界就会存在差异。
感官敏锐的人的世界更鲜艳多姿，而存在感官缺陷的人的世界，则可能是少了颜色、少了声音之类。
我们各自所认知世界是因人而异的，从这点来看，世界是主观的存在。

有了客观存在的物质世界，才有认知的对象。
有了人的主观的意识，才有认知的行为主体。
两者共同作用下，才有了这个世界。


去观察，才存在。
去相信，就正确。