虽然我们感觉自己是有思想的，做什么是自己决定的。
然而实际上，我们所谓的思想不过是由跟电流信号差不多的东西来控制的。
比如饿了就想吃，想吃不过是我们的身体通过某种方式使我们产生的想法。
对这些电流信号进行影响，就能影响我们的思想。


掷出骰子的一瞬间，会掷出什么点数客观上是已经注定的了。
只要能测出这一瞬间的速度，旋转，风力。。。等等影响因素的信息，就能运用物理规律计算出掷出的点数。

同样，如果我们掌握了脑电信号是如何控制我们的思想，并且得到了所有影响这些信号的信息的话，就能计算人的思想未来的变化。
也就是说,我们会做什么都是注定的了。

不仅人的思想，其他一切事物的发展变化，也可以套用这个逻辑。
这样的话，似乎我们就能预测未来了。

但是并不能。
世上存在一些我们绝对无法得知的信息，而这些未知将限制我们去预测未来。


物理学上已经存在这样的说法了，如不确定原理、概率波的概念。

薛定谔的猫的假想实验里，当你不去观察，猫同时处于活和死的状态，只有观察时，才最终确立了活或死的其中一个状态。
从客观上讲，猫的死活，是早就有结果的了，但是我们无法通过计算去得知，只能通过直接观察。


世界的未来会怎么发展，包括我们的思想在未来会产生怎样的变化，这些客观上都是注定的了。
但是，这些是我们不可能得知的。