知识根据所描述的对象，可分为这两类。
一类是对现实世界的描述，比如地球绕着太阳转，水结冰体积会增大。
另一种是从具体现象中抽象出来，不依赖特定世界而运作，比如数学里的1+1=2，圆面积是πr^2。


对于第一种，我们通过观察世界，从现象中寻找规律，猜想、验证、总结而来。这些知识基于大量的实验结果。
但是，要怎样才能将一个猜想变成理论呢？

一枚硬币有正反两面，投掷后落到地面，可能是正面，可能是反面。
现在我手里有一枚硬币，我试着投掷几次，结果都是正面朝上。
于是我作出这样的猜想：
这是枚特殊的硬币，无论怎么投掷，投掷多少次，都会是正面朝上的结果。

为了验证这个猜想，我之后又进行了一百次的投掷试验，结果都是正面朝上。
于是，我认为这个猜想是正确的，这个猜想就变成了真理。

然而，实际上这只是一枚普通的硬币，正面反面的概率都是50%。
我的猜想实际上是错的。
只是，在有限的试验次数下，并没有出现反面的结果。

一百次的试验太少？那一万次试验就足够了？
不，只要是有限的次数都不可能够。
50%的概率不可能这么难出现？那改成出反面的概率只有万分之一的话，就可以把这个猜想作为真理了？
不，必须是百分百出正面才行。

要证明这个猜想是错的，说起来很简单，只要有一次试验出现反面的结果就足已。
然而，决定结果的是概率，是我无法理解、无法掌控的东西，有的话就不叫概率了。
没有任何能确保让概率倒向反面结果那一边的方法。

也就是说，虽然我现在把它作为真理，用它来作为判断的依据。
但是，可能会在未来的某一天，现实会推翻这个我一直奉为真理的说法。


我们现在所有的自然科学，都是基于实验而得出，跟上面说的我验证硬币用的是同样的方法。
那这些知识，在未来的某一天，也会被响当当的事实给推翻吧。
