世间万物本无对错，对错是由意识体（对我们而言也就是“人”）出现而诞生的。


对错的标准是有所有人共同决定的。
全人类共同认可的就是正确的，全人类都否认的就是错误的。

然而实际中的情况却不会这么单纯。
对同一个说法，有人认为对的，有人认为错的。
甚至随着时间推移，原本被普遍认可的东西也会被推翻。


一个没有人的世界，不存在对与错。

之后世界出现一个人，他经历，他观察，他思考，他产生了一个想法，他去求证，然后他认为这个想法是正确的。
一个正确的理论由此产生。
在这个过程中，他最终会得出什么样的结论是客观的吗，是无论重复多少次，无论换作任何人都会得出同样的结论吗？
并不一定。甚至有可能出来的结论会相互矛盾。
那么这个正确的理论是个主观的东西。

随着时间推移，一些新的经历使这个人开始质疑原本的想法，最终他认定原本的得出结论的过程有问题，推翻了原本的想法，确立了新的结论。
这个过程同样具有主观性，这个新的结论同样是个主观的东西。

世上只有一个人的时候，他的一切思想、一切行为都是正确的。因为他是唯一的裁判，唯一的标准。


然后第二个人出现。
这两个人面对同一个事物，各自产生了一些想法。
如果他们的想法相一致或不冲突，这些想法就会成为正确的。
然而，实际的情况可能是他们的想法相护矛盾。

一个苹果，分成两半，两人分别吃一半。
甲说这苹果是甜的，乙说这苹果是酸的。（假定一个苹果不可能一半甜一半酸）
谁说的是对的？

不考虑说谎及其他因素的话，只能认为其中一人的味觉是不正常的，有问题的。
然而，正常人的标准是什么，整个世界只有这两个人，要以谁作为标准？

这时候两个开始互相说服对方。
甲说“肯定是因为什么什么原因导致你味觉失常才吃到是酸的”，乙认同了，于是这个苹果就是甜的了。
也就是说，这个苹果是甜是酸取决于谁说服谁。


假如不是两个人而是很多人，他们都吃了这个苹果，只有一个人说是酸的，其他人都说是甜的。
那很显然，说是酸的那个人很容易被说服，认为是自己有问题，而苹果本身是甜的。
或者不被说服也没关系，整个世界的主流观点就是这个苹果是甜的。
对其中一个说是甜的来说，他的想法得到了大部分人的认可，这足以支撑起这个观点的正确性。


然而，可能有人是说谎的，他说的与他的真实想法相冲突。
就像皇帝的新衣，虽然大家都看不到这件衣服，但却说这衣服很好看。
裁缝提出一个想法，巧妙地说服了皇帝与大臣。
皇帝虽然实际观察到的完全不是这样，但却认为是自己的问题导致的，从而表态认可裁缝的说法。
并且周围的大臣也认可了裁缝的说法，这又让皇帝更坚信了是自己的问题。
这样，一个错误被广泛认可，成为正确。
假如这个故事是真实发生的，并且把它记录下来的人是其中一个大臣的话，那对后世来说，事实就是皇帝得到了一件很好看的衣服。


一个观点要成为正确的理论，就要说服大部分人。
正确与否，是由人的主观意志决定的。