世间万物本无对错，对错是由意识体（对我们而言也就是“人”）出现而诞生的。


意识，也就是欲望。
有想要的东西，有想做的事。
然后，符合这些欲望的事物、观点即为正确，与之相违背的即为错误。

对错的标准是有所有人共同决定的。
全人类共同认可的就是正确的，全人类都否认的就是错误的。

然而实际中的情况却不会这么单纯。
对同一个说法，有人认为对的，有人认为错的。
甚至随着时间推移，原本被普遍认可的东西也会被推翻。


一个没有人的世界，不存在对与错。

之后世界出现一个人，他经历，他观察，他思考，他产生了一个想法，他去求证，然后他认为这个想法是正确的。
一个正确的理论由此产生。
在这个过程中，他最终会得出什么样的结论是客观的吗，是无论重复多少次，无论换作任何人都会得出同样的结论吗？
并不一定。甚至有可能出来的结论会相互矛盾（为什么会矛盾？因为他是人，人是会犯错的）。
那么这个正确的理论是个主观的东西。

随着时间推移，一些新的经历使这个人开始质疑原本的想法，最终他认定原本的得出结论的过程有问题，推翻了原本的想法，确立了新的结论。
这个过程同样具有主观性，这个新的结论同样是个主观的东西。

世上只有一个人的时候，他的一切思想、一切行为都是正确的。因为他是唯一的裁判，唯一的标准。




一个观点要成为正确的理论，就要说服大部分人。