设想你眼前有一张桌子和一张椅子，桌子在左，椅子在右。
然后在桌子和椅子之间想象出一个东西，它外形介于这张桌子和椅子之间，那这个东西是桌子还是椅子？
不管你的答案是什么，继续重复上一步，在相邻着的桌子和椅子之间再想象出一个东西，它外形介于这张桌子和椅子之间，那这个东西是桌子还是椅子？
以上步骤可以一直持续，直到你无法分辨你想象出来的到底是桌子还是椅子。

我们可以指着左边的东西说“这是一张桌子”，或者指着右边的东西说“这是一张椅子”。这点大家都很明确。
但是如果问到“桌子是什么，椅子是什么“，“桌子和椅子决定性的特征是什么”，没有谁可以完整、准确地描述清楚。

桌子、椅子的概念是人定的，人只能根据自己的认知来下定义。
但人的认知是有限的，并且在不断扩大的。但不管再怎么扩大，终究还是有限的。
相应地，概念会随认知扩大而细化，但永远不可能达到完整。因为总会有你不曾想象过的东西（它可以是不存在于现实，只存在于幻想中）

既然概念一类的知识，是人为创造的。
那其对错与否，也是人定的，也就是说当所有人都认定这是一张桌子，而不是椅子的话，那这无疑就是一张桌子。
假如只有一个人认为这是椅子的话，那对人类这个群体而言，他的说法就是错的。

那这类知识不是很虚幻吗，获得这些知识的意义是什么？
这类知识仅用于与他人交流，让我们对同一类东西有共同的名称，以及当听到这个名称时也能想象到同一类东西。
假如整个世界只有一个人的话，那这是桌子还是椅子就没必要纠结了。