开车冲红灯就会被罚，这作为一条交通规则为人所熟知，大家对此都习以为常。

但这里有个问题，冲红灯被罚并不是因为引发了事故，造成了伤害(如果有的话一般是另外处罚)，而是单纯因为冲红灯。


冲红灯的司机：
我虽然是冲了红灯，但我过斑马线时都十分注意，没人了我才开过去的。我是确保安全的情况下才冲红灯的，这样也要受到处罚吗？而且这样不会浪费时间。

反驳的声音：
或许你确实是保证了安全才冲红灯的，但这对其他人而言是不确定的。你是确保安全才冲还是只图快不顾后果谁都说不清。为了避免不顾后果的冲红灯，需要让所有司机都有这样的认识：“红灯不能过”。


类似这样的对一个规则是否合理讨论，试图表达这样的思想：“遵守这个规则是因为它是合理的。”



那，如果没有“冲红灯会被罚”这个规定的话会变成怎样？
因为冲红灯不会受罚，那就不会存在红绿灯这样的东西。
过马路都是靠司机和行人自行注意安全。

“我”意识到这样的方式存在安全隐患，然后想出了红路灯那样的机制——一段时间只让行人过，一段时间只让车辆过。

为了践行这个想法，我造出了红绿灯系统需要的设备，在斑马线的地方架设好。
然后向周围的人说明这个规则，让他们自觉遵守。

这样其他人会遵守吗？应该是不会的。
谁引发了事故找谁负责，没事在那傻等着干嘛？
在大家看来，我这样做只是在浪费别人的时间，我凭什么呢？


做到目前的程度并不能让人们都遵守红绿灯的规则。
要让人们遵守，还要有一个惩罚机制。
但是我不能因为人们不遵守我个人制定的规则而处罚他，那就改成对遵守规则的人发奖励。

这个奖励机制下，大部分人都开始遵守我的红绿灯来过马路。


然而，这里存在一个问题。
人们不是因为我的规则合理而尊搜，而是因为能得到奖励而遵守。



在人群中有另一个“我”这样的人，以示区分，这个“我”称为“我B”，之前的“我”称为“我A”。
我B质疑我A：
你现在在操纵群众来达到你的个人目的，虽然这次你的目的是好的，但难保以后会以同样的方式来做坏事。因为有这样的可能性，你必须停止现在所做的事。
然后，一些适应了我的规则的群众会反对我B，认为他在多管闲事。

这个场景，正如前面前面没有红绿灯时我A所面对的一样。
我B相当于前面的我A，我A相当于小心过马路的司机、路人，群众还是原来的群众。


我B的观点让我A意识到，自己所做的事本身就是自己不认可的事，于是撤掉了他的红绿灯。
取而代之，采用更正式的做法，通过政府机构来执行这个规则。



通过正式的方式来达成目的，这是大家都接受的。
但正式的方式通常需要更高的成本，比如通过政府机构来制定红绿灯的规则，需要先组织起有公信力的政府，还要经过投票、表决来使规则通过，等等。

理想的情况下，我们的生产力水平能高到足以不用担心这部分投入。

实际中，正式的、官方的机构并不总是能应付所有情况。
这时一些个人可能会自发尝试帮助。
然而因为未经过官方认可，这些帮助也有可能是在添乱。

这个矛盾，或许是没方法的吧。