开车冲红灯就会被罚，这作为一条交通规则为人所熟知，大家对此都习以为常。

但这里有个问题，冲红灯被罚并不是因为引发了事故，造成了伤害(如果有的话一般是另外处罚)，而是单纯因为冲红灯。


冲红灯的司机：
我虽然是冲了红灯，但我过斑马线时都十分注意，没人了我才开过去的。我是确保安全的情况下才冲红灯的，这样也要受到处罚吗？而且这样不会浪费时间。

反驳的声音：
或许你确实是保证了安全才冲红灯的，但这对其他人而言是不确定的。你是确保安全才冲还是只图快不顾后果谁都说不清。为了避免不顾后果的冲红灯，需要让所有司机都有这样的认识：“红灯不能过”。


类似这样的对一个规则是否合理讨论，试图表达这样的思想：“遵守这个规则是因为它是合理的。”



那，如果没有“冲红灯会被罚”这个规定的话会变成怎样？
因为冲红灯不会受罚，那就不会存在红绿灯这样的东西。
过马路都是靠司机和行人自行注意安全。

“我”意识到这样的方式存在安全隐患，然后想出了红路灯那样的机制——一段时间只让行人过，一段时间只让车辆过。

为了践行这个想法，我造出了红绿灯系统需要的设备，在斑马线的地方架设好。
然后向周围的人说明这个规则，让他们自觉遵守。

这样其他人会遵守吗？应该是不会的。
谁引发了事故找谁负责，没事在那傻等着干嘛？
在大家看来，我这样做只是在浪费别人的时间，我凭什么呢？


做到目前的程度并不能让人们都遵守红绿灯的规则。
要让人们遵守，还要有一个惩罚机制，







