开车冲红灯就会被罚，这作为一条交通规则为人所熟知，大家对此都习以为常。

但这里有个问题，冲红灯被罚并不是因为引发了事故，造成了伤害(如果有的话一般是另外处罚)，而是单纯因为冲红灯。


冲红灯的司机：
我虽然是冲了红灯，但我过斑马线时都十分注意，没人了我才开过去的。我是确保安全的情况下才冲红灯的，这样也要受到处罚吗？而且这样不会浪费时间。

反驳的声音：
或许你确实是保证了安全才冲红灯的，但这对其他人而言是不确定的。你是确保安全才冲还是只图快不顾后果谁都说不清。为了避免不顾后果的冲红灯，需要让所有司机都有这样的认识：“红灯不能过”。


类似这样的对一个规则是否合理讨论，试图表达这样的思想：“遵守这个规则是因为它是合理的。”



那，如果没有“冲红灯会被罚”这个规定的话会变成怎样？
因为冲红灯不会受罚，那就不会存在红绿灯这样的东西。
过马路都是靠司机和行人自行注意安全。

“我”意识到这样的方式存在安全隐患，然后想出了红路灯那样的机制——一段时间只让行人过，一段时间只让车辆过。

为了践行这个想法，我造出了红绿灯系统需要的设备，在斑马线的地方架设好。
然后向周围的人说明这个规则，让他们自觉遵守。

这样其他人会遵守吗？应该是不会的。
谁引发了事故找谁负责，没事在那傻等着干嘛？
在大家看来，我这样做只是在浪费别人的时间，我凭什么呢？


做到目前的程度并不能让人们都遵守红绿灯的规则。
要让人们遵守，还要有一个惩罚机制。
但是我不能因为人们不遵守我个人制定的规则而处罚他，那就改成对遵守规则的人发奖励。

这个奖励机制下，大部分人都开始遵守我的红绿灯来过马路。



然而，这里存在一个问题。
人们不是因为我的规则合理而尊搜，而是因为能得到奖励而遵守。


这时候，人群中有一个“我”这样的人(后面称为“我B”)就会反对我(后面称为“我A”)：
你现在能用钱财来让群众遵守你的规则，那以后也有可能会用同样的方式来让群众做一些单纯满足你私欲的事情。因为有这样的隐患，你必须停止现在所做的事。


我B对我A的这个质疑，不就像我A认为过马路靠司机和行人自行注意安全存在安全隐患一样吗？
我A所在做的事，正是我A自己所不认可的事。






