------

一幅好的画作是从整体构图开始，再一步步细化。
一个好的剧本是从主旨，梗概开始构思，然后再具体构思每个故事、场景。
一个好的程序也是从整体架构开始，然后再具体实现每个模块。

------

我得了一种病，这是一种足以致死的病。
目前没有任何手段可以救得了我，我早晚会被这种病夺走性命。
但通过一些手段，可以延长我的寿命。但最终等待我的还是死。

这个病叫做人生，而吃饭则是延长寿命的手段之一。

------

贫富悬殊加剧是竞争的自然而然的结果。
富人能可以做到穷人做不到的事，穷人则不行。
富人拥有更多的资源，这些资源能令其在竞争中占据优势，这些优势又使得其能获得更多的财富。
因此，在没有其他干预下，穷人越穷，富人越富，这将是个普遍的现象。

------

核桃开起来费劲，从外表不容易判断有没坏掉。

现在有一大袋核桃。
开了十几个，都是坏的。
要把剩下的都扔掉吗？
扔掉的话，可能里面有好的，那些好的就会无辜受牵连。
不扔的话又很可能是继续做无用功。

谁都喜欢公正，但公正是需要代价的。
假如你每作出一次公正的裁定，就要以少吃一顿饭作为代价的话，你还能保持公正吗？

------

假如你要发明一个能停止时间的机器。

首先要找到一个世上自然存在的可以使时间停止的机制，然后以此作为原理制作一个能控制该机制的机器？
真的存在这样神奇的机制吗？
不存在的。

时间是什么？
可能不少人会这么认为，因为有了时间，时间在流动，世上万物才得以运动。
但是实际上，时间不过是个概念。
世上万物本身就不断运动变化的，为了衡量各种事物的运动变化，于是产生了时间的概念。

而要让时间停止，需要做的是让世上万物都进入停止状态。
（当然，客观上而言，这是我们人类不可能做到的。）

我们能操作的只能是实际存在的东西，而不是那些虚无缥缈的概念。

一个别人能理解的东西或能做到的事情，当你不熟悉时，可能会觉得它很神奇，感觉像是变魔法，然后认定自己不可能理解的了，放弃去理解、放弃思考。但实际上

------

假如世上存在全知全能的神的话，那他肯定会觉得很无聊吧。



------

虽然我们感觉自己是有思想的，做什么是自己决定的。
但实际上我们的思想或许就跟电流信号差不多。
这样的话，只要对这些规律有足够的认知，并且拥有所需的所有信息的话，就能准确计算出未来的变化趋势。
也就是说,我们会做什么都是注定的了.

