------

一幅好的画作是从整体构图开始，再一步步细化。
一个好的剧本是从主旨，梗概开始构思，然后再具体构思每个故事、场景。
一个好的程序也是从整体架构开始，然后再具体实现每个模块。

------

我得了一种病，这是一种足以致死的病。
目前没有任何手段可以救得了我，我早晚会被这种病夺走性命。
但通过一些手段，可以延长我的寿命。但最终等待我的还是死。

这个病叫做人生，而吃饭则是延长寿命的手段之一。

------

贫富悬殊加剧是竞争的自然而然的结果。
富人能可以做到穷人做不到的事，穷人则不行。
富人拥有更多的资源，这些资源能令其在竞争中占据优势，这些优势又使得其能获得更多的财富。
因此，在没有其他干预下，穷人越穷，富人越富，这将是个普遍的现象。

------

核桃开起来费劲，从外表不容易判断有没坏掉。

现在有一大袋核桃。
开了十几个，都是坏的。
要把剩下的都扔掉吗？
扔掉的话，可能里面有好的，那些好的就会无辜受牵连。
不扔的话又很可能是继续做无用功。

谁都喜欢公正，但公正是需要代价的。
假如你每作出一次公正的裁定，就要以少吃一顿饭作为代价的话，你还能保持公正吗？

------

路上遇到一个乞丐，你看他很可怜，于是施舍了些钱给他。

被任何人所需要，所以不帮助任何人。

------

对一个因为快饿死而去偷食物的人，跟他讲道理说“偷东西是不对”有用吗？

------


