假如要发明一个能停止时间的机器，应该怎么做？

首先要找到一个世上自然存在的可以使时间停止的机制（比如说一个开关），
然后以此作为原理制作一个能控制该机制（开关）的机器？
真的存在这样神奇的机制（开关）吗？
不可能存在的。


时间是什么？
可能不少人会这么认为，因为有了时间，时间在流动，世上万物才得以运动。
但是实际上，时间不过是个概念。
世上万物本身就不断运动变化的，为了衡量各种事物的运动变化，于是产生了时间的概念。

而要让时间停止，需要做的是让世上万物都进入停止状态。
（当然，客观上而言，这是我们人类不可能做到的。）

我们能操作的只能是实际存在的东西，而不是那些虚无缥缈的概念。



假如有这么一个规则：
所有物品都会贴上一个标签，用以标明这是什么。
比如所有桌子都会贴有“桌子”的标签，所有椅子都会贴有“椅子”的标签。

这一规则被完美地执行着，人们对此习以为常。
渐渐地，人们认知一个物品时会以标签作为标准，标签上写着什么，这就是什么。
在这个规则下长大的人，会有这样的错觉：先有标签，再有物品。
然后，有人开始想，如果贴了“桌子”标签的就是桌子的话，那我给它贴个“椅子”的标签，它不就变成椅子了吗。

但是要给桌子贴上椅子的标签，并不是件简单的事，因为“这一规则被完美地执行着”。
这个想法只存在于想象之中，这个想法的真实性也无从验证。

因为无法验证其错误，大家逐渐接受了这个想法。

这个想法被广泛用于科幻、超能等虚构题材的创作中。
