一片森林，每天最多可以产出20份肉。
森林里有10个猎人，每天可以通过狩猎各获得1份肉。
正常情况下人每天消耗1份肉，多了少了会影响生活质量的高低，而维持生存需要每天至少0.6份肉。

然后来了一个商人，带着一些猎枪。
商人表示猎枪可以提高狩猎效率，一支枪需要用5份肉来换。
第一个对此感兴趣的猎人尝试后，发现用枪狩猎效率是原来的4倍。于是他少吃多干，一段时间后存够5份肉把枪买了下来。然后一天4份肉大大提高了生活质量。
其他猎人知道后纷纷效仿，把枪买下来。
最后所有猎人都有枪以后，由于森林每天只产出20份肉，最终每个猎人各能得到2份，但也比之前每天1份要过得更好。

对上面的故事作点修改，商人的枪不买，只用来出租，租金每天1份肉。
第一个租枪的猎人，每天可获得4份肉，扣掉租金还剩3份，依然是比较赚的。
随着其他猎人先后找商人租枪，当租枪的猎人达到4个后，受森林产出限制，有枪和没枪的猎人都达不到满效率的收益。没枪的猎人生活质量下降，被迫选择向商人租枪。
最后每个猎人都租到枪时，每人都能狩猎得到2份肉，支付租金后只剩1份肉，跟商人来之前一样，但不租的话会更少。
最终猎人生活质量没有变化，而商人则每天得到10份肉。

再作一下调整，商人出租的只有5支枪。
当猎枪全部租出去后，有枪的猎人每天获得3.2份肉，1份作为租金，最终可得到2.2份肉，没枪的猎人则只能获得0.8份肉。而商人靠5支枪的租金可得5份肉。
然后商人向没枪的猎人提出建议，我确保你每天0.9份肉，你来为我工作。多一点是一点，这些猎人也只好答应。
然后商人对租枪的猎人提高租金，直到他们都租不起。同时给为他工作的猎人配备猎枪。
于是最终结果是，失去猎枪的猎人每天获得0.8份肉，为商人工作的猎人每天0.9份肉。而商人通过5个带枪的猎人共可得16份肉，扣掉支付给猎人的部分还有11.5份肉。

后续可能的发展：
商人把剩下5个猎人也招了，留5个在原来的森林狩猎，另5个带去开拓下一片森林。
商人招9个猎人，剩一个不招，最大限度挤压他的生存，让他连维持生存的分量都获取不到，从而少一个人分走资源。
