------

一幅好的画作是从整体构图开始，再一步步细化。
一个好的剧本是从主旨，梗概开始构思，然后再具体构思每个故事、场景。
一个好的程序也是从整体架构开始，然后再具体实现每个模块。

------

我得了一种病，这是一种足以致死的病。
目前没有任何手段可以救得了我，我早晚会被这种病夺走性命。
但通过一些手段，可以延长我的寿命。但最终等待我的还是死。

这个病叫做人生，而吃饭则是延长寿命的手段之一。

------

贫富悬殊加剧是竞争的自然而然的结果。
富人能可以做到穷人做不到的事，穷人则不行。
富人拥有更多的资源，这些资源能令其在竞争中占据优势，这些优势又使得其能获得更多的财富。
因此，在没有其他干预下，穷人越穷，富人越富，这将是个普遍的现象。

------

核桃开起来费劲，从外表不容易判断有没坏掉。

现在有一大袋核桃。
开了十几个，都是坏的。
要把剩下的都扔掉吗？
扔掉的话，可能里面有好的，那些好的就会无辜受牵连。
不扔的话又很可能是继续做无用功。

谁都喜欢公正，但公正是需要代价的。
假如你每作出一次公正的裁定，就要以少吃一顿饭作为代价的话，你还能保持公正吗？

------

路上遇到一个乞丐，你看他很可怜，于是施舍了些钱给他。
接着，走到一个街道，这里有很多乞丐，每一个看上去都很可怜，甚至比之前遇到的还要可怜。
你很想帮助他们，但是身上的钱只够给他们中的几个。

如果只施舍其中几个，其他的可能会纠缠着你，或者你要找出最需要帮助的那几个来施舍。
但是都不施舍的话，那就显得对他们不公平。

那是不是可以这么认为，
因为只有一个人需要你的帮助，所以你帮助了他。
因为每个人都需要你的帮助，所以你每个人都不帮。

然而，在一开始遇到第一个乞丐时，你就完全可以想象得到，
乞丐不可能只有他一个，他也不太可能是过的最惨的那个。
所以，如果你在之后选择不施舍的话，那么在一开始就也不应该施舍。


或者这样，其中一个乞丐帮你做了些什么，于是你给他点钱作为答谢，这样大家都不会有意见。

于是就变成，
只有对你有帮助的，你才会帮助他。

------

我有一把“万能钥匙”，能用来开很多锁，但不能保证所有的锁都能开。

我把这把钥匙给另一个人，告诉他这把钥匙能开很多锁，并列了几种能开的常见的锁的例子。

他拿到钥匙，遇到我列的那几种锁时会用它来开。
但是遇到其他的锁时他却想过去用这把钥匙能不能打开。

我发现后跟他说，这种锁其实也可以开的了，怎么不试试呢。
接着，他让我把所有能开的锁全部列出来给他。

这我就难办了。
一方面，我要全列出来也要花费大量时间。
另一方面，世上的锁存在无穷无尽的可能性。
如果有一个现成的锁摆在我眼前，我能判断能不能用这把钥匙来开。
就算是我从未见过的锁，只要满足特定条件就能开。
所以我也不能全部列出来。

至于需要满足什么条件才能开，这不是一下子能解释清楚的。
这设计到这把钥匙的原理、结构，要让别人弄明白这些，等于让他知道是怎么做出来的。
这并不是件简单的事，需要花费更多的时间。

对拿着这把钥匙的他而言，他没必要知道那么多。

对他而言，
这把钥匙实际能不能打开某个锁，甚至他是否实际操作打开，都不是重点。
他应该随时有这样的意识：
我手里有一把这样的钥匙，这把钥匙或许可以打开我眼前的这个锁。

------

对一个因为快饿死而去偷食物的人，跟他讲道理说“偷东西是不对”有用吗？
正确的行为往往收益来得慢。·


------

有些人要的是鱼，有些人要的是钓鱼的方法，还有一些人，想要寻找新的食物获得方式。

只负责鱼要怎么吃的人没必要知道钓鱼的方法，也没必要去了解钓鱼这个方法是怎么研究出来的。

-------

“老板，这手机怎么卖啊？”
“5块钱1斤。”

上面的对话中，“手机”其实是指一种 品牌名叫“手机”的水果。
就像某个名为“苹果”的电子产品品牌，这其实没什么好奇怪的，对吧。
才怪！！！

------

混沌发生源，宇宙的诞生？？？
当我们探讨宇宙的诞生时，会以类似这样的形式描述：
一开始有什么什么东西，会怎样怎样运作，然后形成了宇宙
何谓“一开始”？

------

具体的不通用
通用的太抽象

------

任何一个具体的数字都不可能比无穷大

