工作对我而言就是个赚钱的手段，就像吃饭睡觉，是维持生活的基本需求，。
对工作没有所谓的喜欢不喜欢，只是需要做的事而已。至少现在的工作跟我喜欢的东西搭不上边。
我现在在做前端，纯粹是因为毕业后第一份工作是做这个的。

我与其它大部分人所不一样的地方，在于我会想很多。

没有热情。

具体会不会什么语言什么框架不重要，做过什么项目也不重要。
重要的是从中什么经验。这个经验不是指单纯的“做过”还是“没做过”，而是从具体经历中抽象出来的，放到其他事情上也具有指导作用的东西。这些东西是所谓的方法论。

比如MVC这个架构就是个方法论。它不基于具体的语言、框架，只要是编程都能用得上。
使用MVC能提高编程效率，这是源于一个更基础的方法，那就是整理。


喜欢现在做的这个工作吗？
我有喜欢做的事（跟工作无关），做这些事需要时间，有钱的话很多别的事情都能减少麻烦，省下时间，所以我喜欢钱，我做的工作能让我赚钱，所以我也喜欢我做的工作。
这不算喜欢？那这样。
怎么定义喜欢？喜欢讨厌只是个程度问题，那先要有个标准，明确什么程度算喜欢，什么程度算讨厌。我定义，将我对“什么都不做”的喜欢程度作为既不喜欢也不讨厌的程度。这样的话，我很明确，比起什么都不做，我更倾向于工作，所以我喜欢我做的工作。
