dq6剧情
魔王城，中埋伏，被石化
（梦世界）梦醒，妹妹ターニア，村长拜托买精灵冠
制冠人去了森林。
听到呼救，救人，掉洞里。
（现世界）透明状态，井的传言，回到原来世界
（梦世界）拜访制冠人，获赠精灵冠
祭典，精灵冠塔尼娅，神谕：勇者，旅行
レイドック城，招兵讨伐魔王姆多，报名参军，ハッサン
士兵长ソルディ，试炼，试炼之塔，通过试炼
王城老爷爷，拜托找马，与ハッサン合作找到。
国王，找ラーの鏡，配马车。
木こりの家，哈桑，帮盖房子，ダーマ神殿信息
大地の大穴，跳入
（现世界）ダーマ神殿废墟，透明状态
圣马力诺港，约瑟夫表白女佣メラニィ，阿曼达妒忌，毒狗陷害
ミレーユ，看见主角
小屋，梦占师グランマーズ，梦见水滴，梦见祭坛
得到梦见水滴，成功显形，目标雷德克城
圣马力诺港，证明女仆的清白，前往雷德克城
雷德克城，国王和王妃沉睡不醒，被认成王子，
大臣格班识破，被赶出。
阿莫尔「アモール」镇，镜之钥匙传闻，吉娜婆婆，暂住教堂
（梦世界）醒来，泉水变红，吉娜和伊利亚。
吉娜洗血剑，救伊利亚，教堂睡去。
（现世界）吉娜见到伊利亚，得到镜之钥匙。
镜之塔，透明状态芭芭拉，梦见水滴,太阳神镜入手
达玛神殿的井户，回梦世界
（梦世界）雷德克城，雷德克王被照出是现世界王妃。
山洞，打败姆多，照出是现世界国王，国王王妃回去
（现世界）雷德克城，雷德克王请求讨伐姆多，向根特族借船
根特之村，チャモロ，加入
姆多之城，开篇的场景，被石化
（梦世界）梦醒，使用太阳神镜解梦幻
（现世界）打败姆多，回到雷德克城，据说魔物还在，继续旅程
（梦世界）达玛神殿复苏，开启转职
（现世界）蒙斯托镇，アモス。
晚上出现魔物，アモス所变，寻找理性种子，アモス加入
阿克博而特，国王想开山道，魔物占领。
剑士特瑞抢先，山道开通。阶梯通往梦世界
（梦世界）卡鲁卡多镇，镇民向往幸福国。
晚上，浮岛前往幸福国，酒醉。
醒来，贾米拉斯「ジャミラス」城堡，打倒加美拉斯，得到浮岛
通向现实世界的阶梯。
（现世界）荷尔斯托克，王子不愿洗礼，帮助完成洗礼。得到魔法钥匙，回到梦世界
（梦世界）克里阿贝鲁镇，飞床传说
（现世界）哈里斯夫妇，为过世的儿子乔恩找勇气徽章。
深山，找到黄金鹤嘴锄，得到勇气碎片，交回乔恩父，乔恩房间歇息
梦见乔恩，得到飞床。
